---
author: chengbo
comments: true
date: 2005-03-05 12:03:36+00:00
layout: post
title: 人际关系的55个绝招
---

第1招　认清人生的意义以及毕生所全力以赴的目标

为什么要这么拼命？因为你必须对得起自己的良知。

想要成为一个人际关系高手，第一步就必须先确认你的价值观；若是你连这个都摸不清楚，就很难去看透人生的意义，更不用说什么成就感了。

第2招　列举出截至目前为止的五件重大成就

知彼者，智也；知己者，大智也。

第3招　明白自己有哪些专长和资源正是他人所迫切需要

天生我才必有用。

无论你的专长是得自专业训练或是业余摸索，都可转化成一股强劲的“人际关系动能”，千万不要妄自菲薄。

第4招　挥别独行侠的日子

还想像小学生那样科科争第一？别傻了，这个世界只有团队成绩，没有个人成绩，因此也没有所谓的“第一名”。

告别独行侠的生涯，你的人生将从黑白转为彩色，全新出发。

第5招　为自己建立自信，自助助人

人人都有改造世界的能力，你自然也不例外。

多参加一些活动，帮助别人，也是帮助自己。

第6招　拟定短期与长期奋斗目标，定期予以审视与修改

工作计划簿有用吗？有，至少可以让一个人培养出三分钟的热度。

拟定目标不仅可以督促自己，也能让别人得知你有哪些需要。只要你勤于跟别人沟通，那你的朋友自然就知道你有什么困难，进而藉着人际关系这张大网来帮你早日实现自己的梦。

第7招　绘出一张人际关系“网络图”，显现出自己在这项资源上的多样化与触角纵深

人际关系网的特色是：每个成员都是老大。

如果你能保有最新版本的人际关系图，就不难得知在眼前这一刻该如何以自己为主角，来善用你的人际关系资源。

第8招　以一种相当专业化的方式来做自我介绍

在很多场合下，你所表现出的外在形象要远比你真正的本事来得重要。

第9招　以简洁得体又别出心裁的方式来做自我介绍

无论是在何种社交场合，想扩展人际关系的第一课就是要学会自我介绍。

要设法出奇制胜。让对方牢牢地记得你，而且是记得正面的形象。

第10招　技巧性地打开话匣子

为什么我们经常错过了许多广结人缘的机会？就是因为我们常把那些黄金时段用来绞尽脑汁，却还是挤不出一句合适的开场白。

无论是主动或被动去打开话匣子都能得心应手。一旦你能达到这个境界，那无论把你丢在任何一个场合中，必都能迅速进入状况，随心所欲地去扩展人缘，为自己在生活与事业中，营造一个又一个绝佳的发展机会。

第11招　有必要时，就主动再做一次自我介绍

如果有人主动走过来跟你打招呼，那这一定是个大人物。

多练习一下“纡尊降贵”，经常不厌其烦地做自我介绍，你的人际关系通道将会愈走愈宽，也愈走愈顺。

第12招　看清他们的面目，牢记他们的大名

人们其实不在乎你对他们的底细了解多少，但很在乎你有没有仔细在听。

第13招　善于在社交场合做称职的主人

只要地球上还有人类，就不愁没有机会去表达你的善意。

第14招　乐于站出来为自己打知名度

想为自己打知名度并不需要不择手段；相反地，这有助于早日实现你的理念。

适度地推荐自己，才能让人得知在什么时候能够向你求助或请教，不致让你英雄无用武之地。

第15招无论与任何一个人打交道，总是待之以礼

即使人生苦短，用来学礼数也是绰绰有余了。

想出奇制胜，翻身做主人，不必舍近求远，先把你的台词练好再说吧。

第16招　名片必须是经过精心设计的作品

名片的功用是要让别人能想起世上还有你这号人物。

当别人想动用人际关系去搬救兵时，你这张名片就是一份很重要的线索，因此在设计上千万不要草率。

第17招　随时随地携带数量充足的名片

要上阵前，先检查自己是否已“全副武装”。

第18招　在情况适宜时，才递上名片

当你确信和对方有话可说之后，时机成熟时就应恭谨地奉上名片，相互约定日后联系与合作的方式，在这种稳固基础上所建立起的人际关系才能经得起考验。

第19招　在每张所收到的名片上记载日期以及相关事项，以便于日后整理与查核

当别人还不知道你在不在乎他们的时候，自然就不可能去在乎你。

第20招　不要吝于表达感激之意

成功人士有个特性，就是常怀感恩之心。

以感恩的心来对待所有曾扶持过你的朋友们，主动表达你的由衷感激之意，慢慢地，你会发现不但自己的人际关系愈加牢固，别人也将以你为仿效的对象。

第21招　无论认识或不认识，只要是能给予你激励或启发，就应诚挚地向他们言谢

要以称赞来取代嫉妒之心，确实需要很大的勇气。

当你因为提出一项绝妙点子而获得他人嘉奖时，内心是什么滋味，将心比心，无论是认识或不认识的朋友，只要是能提供净言或是言行足资借镜者，都不要忘了面露微笑地跟他们说声谢谢。把这养成习惯后，不仅是你的事业前途，连你的人生观都将改写了。

第22招　适时以打电话、送小卡片，以及送小礼物的方式来向对方表达感激之意

只要肯开口赞美别人，你将会是最大的赢家。

要灌溉一株树木需要充足的阳光、水分与养分，而栽培你这棵人际关系长青树则有赖你持续性的关怀，借着打电话与送卡片、礼物等小环节来呵护这株树。可千万别让它因为营养不良而枯死。

第23招　要有自己专用的信、卡片与便条纸

用手写的信函比较有亲切感，给人的感受也不一样。

想建立自己的金字招牌吗？想树立良好的专业形象吗？做点小投资吧，去印一些专用的各式文具纸，当你要寄发给客户、同行或朋友时，会觉得更体面。

第24招　欣然接受他人的道谢与援助

从一个人是否愿意接受他人的道谢，就可窥见其在人际关系上的功力。

第25招　建立起一套有系统又管用的人际关系网

将能更有效地提高你在人际关系上的运作效率。

为什么有人是事半功倍，有人却是事倍功半？就是因为做起事来有无章法。

第26招　名片上绝无过时的资料

假使你没有时间去每天记载新资料，至少每周要登录一次，这样才能确保资料的正确性与完整性。

第27招　设立一套有效的时间管理系统

岁月不饶人。我们不能要求时间暂缓来配合我们的脚步，只能尽量迎头赶上……如果你能控制时间，你就能控制一切。

提醒你一点，只要你肯尊重自己所制定的工作表，别人就不敢随便抓你去出公差。一旦时间资源能完全掌握在你的手里，那治国平天下都绰绰有余了。

第28招　每天都详细检视当天的工作进度表

要如何得知你是离成功之路愈来愈近，还是在原地打转？……最好的方法就是每天都“结帐”一次，看看工作进度表的落实程度究竟如何。

每天结帐一次，你的心理负担就不会这么重，哪怕这是一项工程浩大的计划，你也可以感受到稳健的前进脚步。

第29招　今日事今日毕

其实时间没什么好管理的，因为每天都是24小时，你该担心的是要如何去摆平争食这块大饼的千百项计划。

绝对不要效法慢郎中那样去“以债养债”，否则到最后你加班到三更半夜也还不清。不要滥用你的记事本，可以当场解决的就不要拖，无形之中，你的工作效率自然就会升高。

第30招　必须在24小时回复所有的来电

如果你的经营哲学是“能拖到明天，就不必急着今天做”，那你这一辈子恐怕是很难熬出头了。

把24小时内回复所有来电养成一种习惯，就能确保你那条人际关系网络上的资讯畅通程度。

第31招　在拿起话筒之前，先思索一下待会儿要讲些什么

通往成功之路有四道阶梯：慎谋行动、有备而来、勇往直前和贯彻始终。

第32招　拒绝无谓的交际应酬

如果你现在糟蹋时间，将来时间就来糟蹋你。

第33招　在参加社交活动之前，应妥为规划

只要事事都能有备而来，即使祖宗没有积德，照样能飞黄腾达。

第34招　主动寻求他人的支援

你所处的是个万物共存的和谐社会，因此单打独斗是行不通的。

大多数人都是乐于助人的，因此只要你认定他们不至于帮倒忙，就给他们一次表现的机会吧。

第35招　在开口时，应简单明了地陈述要求，而且不宜展现出一副咄咄逼人的姿态

人际关系网是怎么牵起来的？很简单，当一个愿打。另一个愿挨的时候，这段姻缘就形成了。

第36招　只要逮到机会，就不忘冒出这句：“对了，你所认识的人当中，有哪个人……”

你们祈求，就给你们。

下次当你碰壁时，不妨检讨一下自己的说话技巧是否有改进的余地。其实大多数人们都是乐于助人的，不要轻率地关闭那扇机会之门。

第37招　对于别人所提出的建议，应当即知即行

否则等三分钟的热度过后，一切都将回到原点。光说不练，无济于事。

第38招　每次和朋友交谈后，都能有受益非浅之感

懂得顺水推舟的人，想不出头恐怕也难。

第39招　积极参与各种民间社团

借着融入这个大家庭中，你不仅造就了自己的事业，也成全了许多同伴的美梦，功德无量。

当一群人本着相同目的而物以类聚时，人际关系就萌芽了。

第40招　设法在社团内担任有实权的职位

一旦你被提升为干部，就象征着你是个德高望重的前辈，而不是一个只想过来瓜分资源的庸碌之辈。

第41招　勤于利用人际关系网来处理别人的请托事务

圈子内最为人称颂的就是，个个都是赢家，因为胜利的果实是属于每个人的。

如果你希望自己在落魄时能有朋友为你伸出援手，最好的因应之道就是平时多做些投资。

第42招　举头三尺有神明，抬头三尺有人际

要怎么培养自信？很简单，专挑那些你不在行的事情下手……只要能突破一己的心防，大胆出击，再苦撑一下，那你必然会有倒吃甘蔗之感，渐入佳境。

第43招　经常评估你的人际关系网，不断予以扩展

人际关系网的建立需持之以恒，而不是可以一劳永逸之事。

第44招　相信你的直觉

聆听你心灵的呐喊声，就能得到所有的答案。

除非你自认已经麻木不仁了，否则没有理由忽视来自心灵深处的这股声音；让它去带领你，你就能尽早掌握状况，了解周遭的一切风吹草动。

第45招　对于在人际关系网上的每个盟友，都会倾全力助他们步步高升

人际关系网的维系需要诚意与耐心。

应该借着提携盟友来培植你的实力，在这种稳固的基础上盖大楼，届时要缔造一种“双赢”的局面，也只是迟早的问题而已。

第46招　提供朋友们一流的服务

即使你不是投身于服务业，照样有许多服务他人的机会。

你必须先竖立自己的金字招牌，让人际关系圈内的人都知道你这个人很可靠，这么一来，他们会很乐意做这种投资，因为他们知道你将来会回馈得更多。

第47招　喜欢聆听朋友的心声

有正常的听力，并不代表知道要怎么去听。

聆听的艺术就是：耐心听别人讲话，而且不要听错！

第48招　要有高尚节操与专业涵养

口不择言，后患无穷。

人际关系的确很好用，但千万不要滥用。只要待人处事都能表现出一股高尚节操与专业涵养，那即使是你的死对头也会对你心服口服，推崇备至。

第49招　以敞开的胸襟去面对每个“结缘”的机会

伟人与凡人的差别，在于前者能敬重每一个人，包括三餐不济的流浪汉。

第50招　布下滴水不漏的庞大“情报网”

能造就他人功名的仁者，必然会永垂青史。

当你变成了叮当响的人物后，这意味着你有更多的资源去邀他人前来分享，如此“良性循环”下去。这不是很好吗！

第51招　利用人际关系网去造就自己，嘉惠别人，成就事业，改变人生

如果你的公私两种生活领域之间，需要一座桥梁来互通有无，那就是你的人际关系网。

第52招　时时刻刻都以人际关系网为念

宝剑不用就会生锈变钝，倘若每个人都能将人际关系的运用当成生活习惯，那这个世界的面貌就会完全改观。

第53招　矢志成为强势人际关系的模范生

一个人际关系高手绝不会以屯积资源为能事，反而是不时地主动邀他人分享，并鼓励他们也如法炮制。

第54招　用一片人际关系网来将世界一网打尽

这个世界的人际关系网多得惊人，几乎每个人之间都有一条脐带相连接。

第55招　将人际关系融为生活中所不可或缺的一部分

你所处的是个万物共存的和谐社会，因此单打独斗是行不通的。
