---
author: chengbo
comments: true
date: 2004-10-05 06:10:27+00:00
layout: post
title: 50年后中国牛B了!!
---

50年后中国牛B了!!

50年后中国牛b了，美国人在叹息年轻人崇洋媚外，削尖脑袋往中国跑，在新西方中文学校学中文托福的人挤破脑袋。年轻人好好的黄头发非要染黑，说话夹着中文。还tm有偷渡去中国的。 50年后中国牛b了，日本fq在网上狂喊，大和民族团结起来，抵制中国货！

50年后中国牛b了，德国《踢球者》杂志头条：世界杯揭幕战爆出最大冷门，沦落已久的巴西逼平卫冕冠军中国队。该报评论：拥有五大联赛最佳射手的中国队在首战没有进球是开赛前所有人无法想象的。

50年后中国牛b了，好莱坞明星goodbye起了个中文名“古德白”进军中国影坛，让整个好莱坞震惊。据报道，他准备角逐百花奖的影片创纪录的投资2000亿美元，折合人民币20亿，在美国电影史上前无古人。但有专家担心的指出，这种投资相对对于中国电影还是太少了。想在北影厂留下掌印还有很长的路要走。

50年后中国牛b了，日本fq举行游行，抗议中国国家领导人去八宝山革命公墓祭奠20年前参与东京大屠杀的革命先烈。但是在日本人气最旺的论坛狗朴(gop)，凡是关于中国的fq贴一律不让通过。

50年后中国牛b了，因为眼馋丹麦稀有的没被污染的空气资源，其邻国德国出兵侵略丹麦，中国维和部队进驻丹麦，1个星期之内把德国人逼到投降。

50年后中国牛b了，德国人因为这次战争对中国怀恨在心，2名德国恐怖主义分子劫持了一架飞往火星的飞碟，改变航向飞往中国北京，撞毁了著名的西直门立交桥。

50年后中国牛b了，奥运会上美国年轻的黑人跨栏选手fly为美国赢得了一枚金牌，让整个美国热泪盈眶的讨论，原来黑人也是可以搞田径的，并不是亚洲人的人种就比我们好。

50年后中国牛b了，阿根廷人利用国际足联规则漏洞，让河床队的中国球员刘大民代表阿根廷出战世界杯，引起了部分球员的不满。但网上调查显示，更多的阿根廷人希望人才过剩的中国球员可以加入阿根廷籍。

50年后中国牛b了，一帮没文化的美国人在抱怨中国“巨硬”公司开发的软件英文版发行太慢，以至于他们不得不使用非正式的英化版本。而且部分软件对英文的支持并不好。

50年后中国牛b了，在中国湖北孝感学院生命科学系深造的众多美国留学生，纷纷写信给美国总统小什布，要求回国报效国家，遭到中国科研机构的高薪挽留。小什布说：“你们在中国研究，条件好，更能出成果，贡献更大。”

50年后中国牛b了，由于在针对“对夏威夷出售095型战略核潜艇及100枚东风ii简化型导弹”的提案上，白宫对北京方面提出最严重的抗议，谴责中国干预美国内政，中国外交部负责人称此次事件和夏威夷独立无关。

50年后中国牛b了，在对越南进行“斩首”作战第11天，中国人民解放军已经损失3名军人，在攻占越南首都以后，北京发布新闻会在全球通缉越南前任总统。

50年后中国牛b了，由于干涉到国家政治问题和其他社会因素，日本和美国国家电视台公布了被禁止的5个中国制作的游戏：其中包括：学雷锋在线；mjj之锤；中国麻将；地道战；决战朝鲜。

50年后中国牛b了，中国最高行政长官海**和宋孙英的绯闻被闹得沸沸扬扬，最后长官被弹劾，成为中国在野党攻击执政党的又一有力武器。

50年后中国牛b了,阿拉斯加与美国分裂了，美国人多次要求中国不要对阿出售武器，要求中国明确一个美国的立场

50年后中国牛b了，美国西部的一些大学生在一个叫驴扑（lop）的论坛上大骂耶鲁，哈佛的同龄人，国家花了那么多钱培养你们，结果却为中国培养了，丫毕了业都jb跑中国去了

50年后中国牛b了，东京的大街繁华的大街上尽是中餐馆，电视里还详细介绍猪肉炖粉条的详细做法及其衍生的中国文化，而狗扑（gop）上的fq们也大叫，越来越多的年轻人认为吃寿司很没品位，很俗......

50年后中国牛b了，美，俄在分分合合中建立什么战略伙伴关系，还一直叫嚷：世界已经朝着多极化发展，中国只是实力稍微强于我们一点点

50年后中国牛b了，美国国务院的新闻发言人整天在记者会上对中国政府的做法深感遗憾，强烈反对，并静观中国在很多国际问题上的态度......

50年后中国b比了，美国的主流电视媒体整天播放一些高楼大厦的画面，还在街头采访一些黑眼睛，黄皮肤的中国人，这些人惊呼：”诶呀，妈呀，美国这几年发展太快了，我还以为到铁岭了捏......“

50年后中国牛b了，号称第一代美国移民的子女们从中国回到美国，他们自豪的称自己为：cba(china born american)，他们的老师，一个在北京混不下去跑美国来教中文的老爷子鄙夷地说，你们丫傻吧，cba不是中国篮球联赛嘛？

50年后中国牛b了，中方投资的日本门户网站www.riben.com.jp随着中国话的普及终于在某一天被日本fq们发现了来源，丫们在网上委屈的呼吁：强烈要求抵制www.riben.com.jp！原来它来自中国人对我们的蔑称，我们日谁不好啊日自己。。。

50年后中国牛b了，美国移民的孩子称自己为马桶人，还耐心的*着蹩脚的中国话解释给别人听，嘛叫马桶人，介马桶人就斯说，俺们有白色的外表，但里面滴东西，全斯黄色的。。。。
