---
author: chengbo
comments: true
date: 2005-12-12 19:12:39+00:00
layout: post
title: 西华大学你真的会西去吗?
---

西华大学组建两年多来，不但没有进步没有发展，反而出现了退步和萎缩。比如教学资源的限制，导致学校许多方面的工作出现无序、混沌状态，灭火的事情经常出现。桎梏学校发展的主要因素就是新校区建设。新校区建设已成为西华大学全体教职员工关心的首要问题，而多数谈论的都只能是猜测和对学校处理某些事情的不可理喻，这主要是学校对新校区建设的信息来源渠道封锁得非常严实。不信的话，您去登陆西华大学新校区建设板块，您就会有同感。新校区建设的起步比我校不会早的西南交大、四川大学，学生都已入住新校区一年有余，而我校还处在准备阶段。我也不是什么消息灵通人士，不可能给大家带来什么秘闻，只是对大家都了解的事情做一分析，或许能起个鼓动和号召作用。

1.新校区征地的问题。如果没有记错的话，我校的征地工作2000年就紧锣密鼓地开展起来了。由于征地领导小组的重视不够，或者说能力不够、经验不够，迟迟未能拿下。征地款学校倒是付得蛮快（这1个多亿的征地款是我校支付的，不是新天通公司），一直到2004年底才办好相关手续。当然，学校的托词是国家宏观经济政策。难道新校区建设跟我们一起起步的交大、川大就不在中国、不在成都？况且，交大的新校区还与我校新校区比邻。跟兄弟院校相比，西华大学的行政作为怎样？西华大学的执行力又如何？如果把这拖延的时间换算成效益的话，西华大学又将损失多少收入？

2.新校区建设的贷款利息问题。据说新天通公司为我校新校区建设贷款了5.5个亿，资金利息先期说是1700多万元，现为4000多万元，要由学校支付。首先，我校党委常委在没有取得相关证据证明新天通是否为学校新校区建设贷款过5.5个亿的情况下，就做出了要支付利息或以其他方式予以补偿的为常人不可理喻的决定。退一步而言，就算有证据证明有过贷款这回事，但也要看它是否一直闲置在帐上。如果仅是隔夜帐，然后把这笔贷款用于新天通公司的其他经济行为的话，岂不是我们被人卖了还帮别人数钱。于情于理于法都无法说得通的事情，为什么西华主要领导会置于不顾而强于执行？

3.新校区建设模式的选取。就我所知，成都高校的新校区建设模式没有一家跟我校相同，我校是独树一帜。从理论上来说，是BOT模式，但学校领导很早之前就否认了是这一模式。从当时签订的协议来看，与BOT模式惟一不同之处就在于“B”，我校是共同建设。凡是涉及到贷款的事，新校区唯一总代理新天通公司就会把原四川工业学院或现在的西华大学喊上成为主要当事人，在贷款协议上签字画押。至于“O”，据说是盈利以后再经营3——5年不等。试想一想，是现有校区3.5倍的新校区建成后，新校区年事业收入会是多大，如果新天通严控开支，该开的也不开，一年能为新天通带来多少利润，五年总和又是多少？且在新天通公司对新校区进行经营的时期内，新校区就完全被产业化、企业化，这恐怕也不符合教育部精神吧。经营期限满后，又以建设成本价“T”给西华大学。这样一来，新天通公司可以一分钱不出，稳赚个天文数字就跑了，这笔账，SB都能算得来。难怪，刚开始时，新天通公司为我校捐赠了200多万元的小轿车，我校还为此举行了隆重的捐赠仪式，其中有一辆还是奔驰车，至今都未能上到川O牌照，只能上个川A牌照（企业牌照），我不知道这辆奔驰车是否超标，是否违反了省委的相关规定，只能从上牌照一事得出答案。这辆奔驰车名义上所有权属于西华（实际上是某企业，因为上的是企业牌照），但使用权却属于西华主要负责人，类似于私人专车，学校教职员工有几人坐过这个车。我校教师不但自己掏钱买车、买保险、买维修、买汽油，连进校门来上课的进门费都不得不自己掏，而奔驰车是学校掏钱买车（虽然名义上是公司买的，究其实质还是学校买单，且这个单比学校自己买还要大）、买保险、买维修、买汽油、买司机，当然，更不可能自己掏钱买进门费，比较起来，大家感觉如何？我还记得，学校领导在解释200多万元时，曾盛赞过该公司。理由是该公司把新校区建设的利润提前返还了一部份。如果我们反过来一想，该公司在新校区建设中到底要从我校刮走多少利润？

4.和企业办学的事。原四川工业学院和企业联办了一所网络学院，后又办了个动画学院。前面的网院据说至今未给学校上交一分钱的资源使用费，且网院一直都在用学校的房子、水电以及其他，而动画学院就不一样。据说当时跟网院签署的协议中有一条是盈利后才交，况且网院的实际情况比西华的其他院（系）都要好。不知这份协议是在什么背景下出台的？地球人都知道有问题。

5.历史的简单回顾。跟企业合作失败，原四川工业学院就有几个典型案例。如锦地苑的建设、学术交流中心的建设。最后结果是，学校多出高于锦地苑建设成本几十万买下未完工程，赶走该公司；学术交流中心现已成为西华大学内首块非地。虽然学校受损，但这并不排除学校相关人员利益的获取。因此，在新校区建设模式的选择上，我们仍然选取了和企业合作，而且这是一个名不见经传的空壳企业，是新校区建设在模式上的创新。究其原因，答案只有一个，西华大学相关人员、新天通公司都在进行资本运作，都在对西华这块所谓的肥肉进行瘦身。我不是暴料人、也不是知情者，一口气写了这么多，其目的是关心西华大学的前途和命运。新天通公司已经是西华大学的一块牛皮糖，如果不把它剔除、不把它赶走，西华大学就完了。这家公司我们都清楚，一无资金、二无实力、三无经验、四无诚心，趁此契机（据传新天通公司对西华大学的投资未曾超过500万），解除协议。新校区建设是肯定要建的，学校和计财处不都在说，银行喜欢和学校打交道，那为什么不自己来建，还搞个什么都没有的圈钱公司？学学其他高校、学学传统方法，加大新校区建设的监管力度，西华大学还是有希望的。 我呼吁所有有良知的西华人，所有关心西华大学前途与命运的人，积极行动起来吧，反映问题的渠道是多方面的。同时，我衷心希望主宰西华明天的党委常委们，在作决策的时候，一定要对得起自己的良知、对得起历史，否则，历史会惩罚你们的。同时也请西华大学的主要负责人及其军师，不要一意孤行，听听教职员工的心声吧。有多少人同意网院不交钱？有多少人同意支付并不存在的贷款利息？又有多少人同意继续和新天通公司合作？为什么不来个西华大学的公决呢？我相信，西华人不会在沉默中灭亡，而只会在沉默中爆发，西华大学是不会西去的，是不可能葬送在你们手中的。如果你们亡羊补牢，我会放弃继续向省委、省政府相关部门反映的权利；如果你们想继续践踏民意，执迷不悟，我将以身来捍卫西华大学的明天！ 转贴，不代表本人意见。
